# Оригинал

### Татар халык бию такмагы - Әпипә (беренче вариант)

```
Бас, кызым, Әпипә,
Син басмасаң, мин басам.
Синең баскан эзләреңә
Мин дә китереп басам.

Бас, кызым, Әпипә,
Син басмасаң, мин басам.
Әпипәнең! калачларын
Ашап калам ичмасам.

Бас, кызым, Әпипә,
Идәннәре селкенсен;
Идәннәре селкенсен дә,
Кияү күңеле җилкенсен.

Бас, кызым, Әпипә,
Сындыр идән тактасын;
Сындырсаң идән тактасын,
Кияү түләр акчасын.
```

------

# Перевод

### Татарская народная плясовая - Апипа (первый вариант)

```
Танцуй, дочь моя, Апи́па,
Не станешь ты - я стану.
По следам твоим шагая,
Я повторю всю канку.

Танцуй, дочь моя, Апи́па,
Не станешь ты - я стану.
Калачи Апи́пы съела бы,
Коли б только рот открыла.

Танцуй, дочь моя, Апи́па,
Пусть полы дрожат под танец;
Пол пусть дрожит, трясётся,
Жених радуется-смеётся.

Танцуй, дочь моя, Апи́па,
Пол ломай, половицы;
Пол ломишь - половицы -
Жених платит - золотицы.
```
